本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: 鸢白羽  D.C.  Neo　曲译: 火树银花　校对: 敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
我说  这船应该没那么老旧吧
なあ　これってそんな古い船じゃないよな
现在  我终于全想起来了
私　今やっと全部思い出したの
去找行李箱
スーッケースを見つけて
行李箱？
スーツケース？
那里面会有真正的我
そこに本当の私がいるから
什么意思？
どういう意味だ
羽依里  谢谢你
羽依里　ありがとう
能陪着我
私に付き合ってくれて
帮我实现梦想
私の夢を叶えてくれて
那个  我啊  一定是对你…
あのね　私ね　きっと　あなたのこと…
拜拜
バイバイ
鸥？
鴎？
鸥… 鸥！
鴎… 鴎！
鹰原  这夜视镜如何
鷹原　ゴーグルの調子はどうだ
虽说帮大忙了
すごく役に立っているが
但你为什么会有夜视镜啊
なんで暗視ゴーグルなんて持っているんだ
以防万一嘛
もしもの時のためだ
话说  行李箱是在哪弄丢的
それで　スーツケースをなくしたのはどの辺なんだ
应该在这附近…
この辺のはずなんだが
我记得是在这滑倒溺水了
たしかこの辺で　脚をとられて溺れたんだ
是那个吗
おい　あれじゃないか
不过这洞窟真大啊
しかし立派な洞窟だな
这么大的洞窟  都能弄成旅游景点了
これだけのものなら観光客も呼べそうよね
镇政府似乎也是这么想的
役場もそのつもりだったらしいぞ
不过  像安全检查之类的  还挺难搞的
しかしまあ　安全の確認や　いろいろ大変だからな
于是就引资让企业前来调查
それで企業を誘致して　調査に乗り出したらしい
看那个
ねえ　ちょっと
这是什么的开关呢
これ何のスイッチかな
说不定是照明的
明かりかもしれんな
大家把夜视镜摘下来
お前たち　ゴーグルを外すんだ
鹰原你是在这溺水的吗
鷹原はここで溺れたのか
好像是
そうみたいだけど
但应该不是这种小溪
さすがにこんな小さな川じゃなかった
这深浅  再怎么说也不会溺水
いく らなんでも　こんな深さで溺れない
那到底是怎么回事
じゃあ　あれはなんだったんだ
这就是…「真正的我」？
これが…「本当の私」？
那个  是女士内裤吗
それ　女性の下着ですか
唉？真的唉
あれ？本当だ
为什么会在这呢
何でこんな所に
真不可思议啊
不思議だね
原来如此  原来如此啊
なるほど　なるほどなぁ
抱歉  请不要再问了
ごめなさい　これ以上何も聞かないてください
就这么办吧
そうします
我也不想再扯上关系了
あまり関わりたくありませんし
这是
これは
「胡子猫团的冒险」？
「ひげ猫団の冒険」？
我知道这本书
これ　知ってるぞ
我以前读过这本书
昔この本を読んだことがある
有个叫鸥的少女参加了夏令营
カモメという少女がサマーキャンプにやってくる
她没有和其他小朋友打成一片
彼女は他の子供たちになじめず
总是一个人
いつも一人だった
有一次  她潜进考古学家父亲的书房里
ある時彼女は　考古学者の父親の書斎に忍び込み
发现了一个地图
ある地図を見つける
她打起勇气与其他小朋友搭话
彼女は勇気をもって子供たちに声をかける
然后组成胡子猫团出门冒险
そしてひげ猫団を結成して　冒険に出かける
难道说
まさか
在书中
本の中では
鸥是居住在离岛出租屋中的
力モメは島から離れた小島に　家を借りて住んでいた
有人居住的小岛吗
人が住んでる小島か
知道了  我来查查吧
分かった　調べてみよう
谢谢
ありがとう
你之去过入海口附近有一个小岛
鷹原が辿り着いたという入り江の近くに　小島がある
那座岛是私人土地
その島は私有地なんだ
那个
あのお
你是哪位？
誰ですか
呃
ええとお
抱歉  我是…
すみません　俺は
那是…
それ
你是来送那个行李箱的吗
そのスーッケースを届けに来てくれたんですか
那个
あの
那是我的东西
それは　私のものです
那么你就是鸥的…
それじゃあ　あなたは鴎の
你认识鸥吗？
鴎を知ってるんですか
嗯  那个
え　あの
我叫鹰原羽依里
鷹原羽依里と言います
我叫久岛鹭
私は久島鷺と申します
鸥是我的女儿
鴎は私の娘です
芬兰？
フィンランド？
是的  两年前起鸥就一直在那里
はい　2 年前から　鴎はずっとそこに
我不知道你认识的鸥  跟你说了多少
あなたの知る鴎が　あなたにどこまで話したのかは知りません
但你为了见鸥
でも　あなたは鴎に会うために
都来到了这种地方
こんなところまで来てくれた
所以我觉得可以告诉你
だったら　お話ししてもいいような気がします
作为她的母亲
母として
10 年前  那孩子的父亲
10 年前　あの子の父親は
在大学里是研究动植物生态学的学者
大学で動植物の生態を研究する学者でした
他从某公司手里接到了田野调查的委托
ある会社からフィールドワークの依頼を受けて
就在这个岛上停留了一段时间
この島に滞在したことがありまし
那孩子从小体弱多病
あの子は小さな頃から体が弱くて
也没有交到朋友
友だちもいませんでした
大部分的时间都是靠读书度过
ほとんどの時間　本を読んで過ごしていたんです
其实她是想去各种地方探险的
本当はいろんなところを探検したかったのに
但她不能外出走动
出歩くことはできません
她经常坐在这个行李箱上看书
よくこのスーツケースの上に座って　本を読んでいました
这原本是他父亲的行李箱
これは　もとは父親のスーツケースでしたが
他用这个行李箱环游了世界各地
世界中を旅したスーツケースだがら
因此鸥才会很中意吧
それで　鴎も気に入ったのでしょう
我是小说家
私は小説家で
有一次  我以她为原型
ある時　あの子をモデルにした女の子を主人公にして
写了一本小说
小説を書いたんです
那本书就是「胡子猫团的冒险」
それが「ひげ猫団の冒険」
契机是鸥的一句话
きっかけは　鴎の言葉だったんですよ
这座岛有海盗船
この島には海賊船があって
还沉睡着财宝呢
財宝が眠ってるんだよ
当然那只是小孩子的幻想
もちろん　子供の空想ですが
不过  我也对她的故事起了兴趣
聞いてるうちに私も楽しくなって
于是就写成了这本书
本を書くことにしたんです
那本书背景舞台的原型
あの本に出てくる場所のモデルが
就是鸟白岛吧
鳥白島だったんですね
对
ええ
然后那本书发行第二年的夏天
そしてあの本が発刊されて　翌年の夏のことです
妈妈  我想要一艘船
ママ　わたし船がほしいの
也就是说  那艘船
それじゃあ　あの船は
是鸥拜托我  找人运来的船
鴎が私に頼んで取り寄せた物です
那孩子想把它改造成海盗船
あの子は海賊船にしたかったんです
在她的脑海里有个宏大的计划
あの子の中には　壮大な計画があったんです
那是连我这个小说家也不能企及的
それは小説家の私でもかなわないくらい
天马行空的故事
途方もない物語です
那个  妈妈
あのね　ママ
我想再现那本书的冒险
あの本の冒険を再現するんだよ
将冒险再现？
冒険を再現？
嗯  不是在书中
うん　本の中じゃなくて
而是实际拿着地图
実際に地図をもって
找到海盗船
海賊船を見つけるの
鹰原先生
鷹原さん
是
はい
你有看过船长室了吗
船の船長室を覗いてみましたか
没有  那里的门被锁上了
いえ鍵がかかっていたので
那里面藏着她最宝贵的东西
あそこにはあの子の一番の宝物が隠されています
10 年前  我把小说灵感来源的洞窟和海湾
10 年前 私に小説の着想を与えてくれたあの洞窟と入り江を
买为了私有地
私有地として買い取りました
今年则全部准备完成
そして今年全てが完成して
如果那孩子还健康的话  就可以招待大家了
あの子が元気ならみんなを招待する予定だったんです
这是…
これは
小说很有趣
面白かったです
我读的时候一直很激动
読んでる間ずっとワクワクしました
这本书成为了我无法忘记的回忆
忘れられない思い出になりました
我也想要那样的伙伴
僕もこんな仲間が欲しいです
这本书的舞台是在哪里啊
この本の舞台はどこなんですか
我也想和鸥一起冒险
わたしもカモメちゃんたちと冒険したいです
我想看这本书的续作
この本の続きが見たいです
我会永远等下去的
僕は一生待ってます
我喜欢鹰  想和他结婚
タカくんがすきですけっこんしたいです
鸥  让我也加入胡子猫海盗团吧
カモメちゃん 僕もひげ猫団に入れてください
我觉得鸥很勇敢也很厉害
カモメちゃんはゆうかんな子ですごいと思いました
在我们班里没有这样的同学
こんな子はクラスにいません
这样的女生  我也可以和她做朋友
こんな女の子ならぼくはともだちになってもいいと思いました
对  麻烦寄加急
あぁ　速達で頼む
妈妈  谢谢
母さん　ありがとう
鹰原哥  是在给家里打电话吗
鷹原さん　おうちに電話したんですか
你要回去了吗
帰るんですか
不会回去的哦
帰らないよ
是吗
そうですか
我拜托了家里寄过来一些东西
荷物を届けてくれって頼んだんだ
东西？
荷物？
有了
あった
感谢你的来信
お手紙ありがとうございます
最后鸥她们约定  要再次相聚去找海盗船
最後にカモメたちは　いつか再会して　再び海賊船を見つける約束をします
下一次要去体验更宏大的冒险
今度はもっとすごい冒険に出ようって
如果你能珍重并记住这份回忆
もしあなたが思い出を大切に覚えていてくれるなら
我会在 10 年后招待你参加特别的冒险
10 年後　とっておきの冒険に招待します
届时能够见到你  我会很高兴
その時会えたらうれしいです
10 年后招待我们参加特别的冒险
10 年後　とっておきの冒険に招待するって
鸥真的打算实现那个约定
鴎は本当にそれを叶えようとしていた
但是
でも
鸥病倒了？
鴎が倒れた？
那孩子本来身体就不好
もともと体の弱い子でした
她的父亲也是很早就去世了
あの子の父親も早くに亡くなりました
是同一种病
同じ病気です
鹰原先生是在洞窟里面捡到了这个行李箱吧
鷹原さんはこのス一ツケ一スを洞窟で見つけたんですね？
是啊
ええ
为什么会在那种地方呢
どうしてそんなところに
这个行李箱是我带过来的
ニのスーツケースは私が持って来たんです
但刚上岛时就弄丢了
ただこの島についたときに無くしてしまいました
弄丢了吗
無くしたんですか
是啊  我上岛时  经历了一件不可思议的事
ええ　この島についたとき不思議な体験をしました
那之后  我一不注意  行李箱就消失了
そのあと　一瞬目を離しているうちに　スーツケースが消えていたんです
到底发生了什么
一体何が
我以前也曾见到过那种蝴蝶
あの蝶は以前にも見たことがありました
现在回想起来  那个蝴蝶和鸥之间也许有某种联系
いま思えば　あの蝶と鴎には　何か関係があったのでしょうか
如果真的像鸥所设想的那样
もしも　鴎が思い描いた通り
穿过洞窟之后真的能看到海盗船的话
洞窟を抜けて　本当に海賊船があったとしたら
如果鸥所设想的计划能够完成的话
鴎が思い描いた通りの仕掛けが完成していたとしたら
我会很佩服她  能想到这么厉害的事
あいつに感心する　すごいことを考える奴だ
但是时间不够了
でも時間が足りなかった
明明如果鸥能在岛上再度过一个夏天  应该就能完成了
鴎がもうひと夏ここで過ごせたら　完成させられたはずなのに
感觉比起海盗船更像是幽灵船呢
なんか海賊船っていうより幽霊船ね
总之先从上面开始重新刷漆吧
とりあえず上から色を塗り直すか
这个要重新买才行
こりゃ新調しないと
我去找找能不能便宜买到材料吧
資材が安く手に入らないか当たってみよう
嗯  拜托了
ああ　頼む
鸥？
かもめ？
哟  醒了吗
やっ起きた？
应该是醒来了
そのはずだけど
但是感觉像是还没醒一样啊
むしろ眠ってるんじゃないだろうな
也许是在梦中呢
夢の中かもしれないね
你去哪了啊
お前どこに行ってたんだ
哪也没去
どこにも
我一直都在这里看着哦
ここで見ていたよ　ずっと見てた
是吗
そうか
真是的  钥匙和船都是你准备好的吗
まったく 鍵も船もお前が用意したものだったんだな？
抱歉
ごめん
但是我也忘了啊
でも私も忘れてたんだよ
全部  都忘记了
全部　忘れてた
我其实是在外国的医院  一天大部分的时间都在睡梦中度过
私は外国の病院で　一日のほとんどを寝て過ごしてたの
渐渐地我没法分清自己是醒着还是在梦中了
だんだん自分が眠っているのか起きているのか分からなくなっていって
然后真实和虚假也变得模糊了
そうしたら何がほんとで嘘なのかも暖味になっていくの
很不可思议呢  仅仅是在床上和小说里的回忆
不思議だね　べッドの中で小説の中にしか無かった思い出は
不知不觉间变成了真正的记忆
いつの間にか本物の思しい出になって
大家  过得还好吗
みんな　元気かな
还记得我吗
私のこと覚えてくれてるかな
我要治好病  和大家再见
元気になって　みんなとまた会うの
在 10 年前我们找到的那艘海盗船里
10 年前　私たちが見つけたあの海賊船で
这个夏天我来到了这座岛
この夏私は島にやってきた
和妈妈带来的那个行李箱一起  追逐梦想
おかーさんが持ってきたあのスーツケースと一緒に夢を追いかけて
我自己也变成了梦的一部分
私自身が夢の一部になって
真的变成了小说里的主角
本当に小説のヒロインのカモメになっていた
但是和羽依里一起走到这艘船时  我想起来了
でも羽依里とこの船についたとき思い出したよ
那些全都是小说里的故事
全部小説のお話だった
羽依里
多亏了你让我实现了梦想
あなたのおかげで夢が叶ったんだよ
是吗
そうか
我现在能在你的面前
今こうしてあなたの前にいるのは
是因为无论如何  都想见你最后一面
最後にどうしても会いたかったから
最后？
最後？
那个啊  我是来道别的
あのね お別れにきたんだ
我必须要走了
行かないといけないんだ
去哪？
どこに？
鸥应该是在外国吧
鴎は外国にいるはずなんだよな？
你要回到那里吗
そこに帰るのか
不是
ううん
是更遥远的地方
もっと遠いところ
遥远的地方？
遠いところって？
羽依里谢谢你  为我实现了梦想
羽依里ありがとう　私の夢を叶えてくれて
并且和我成为了朋友
それに友達になってくれて
胸咳的意思  我好像懂了
「むごっほ」の意味分かった
是说我很可爱  接着咳起来了吧
「むっちゃかわいい」って言いかけて咳き込んでいたんだね
鸥
鴎
这个夏天发生的事情  既不是梦也不是幻觉
この夏のことが夢でも幻でも
我会将剩下的时间  全部用在我所信的事物中
俺は俺の信じたもののために　残りの時間を使おう
鹰原哥  午饭做好了喔
鷹原さん　お昼ご飯出来ましたよ
好的
うん
你在写什么呢
何を書いてるんですか
写信
手紙
写了这么多啊
すごいたくさん書くんですね
嗯
うん
在海贼船上  再次和胡子猫团的伙伴们再会
海賊船でひげ猫団の仲間たちともう一度会う
我要来实现她的愿望
あいつの願いを叶えてやるんだ
为什么要定在十年之后呢
なんで 10 年後だったんですか
收到粉丝回信的时候
ファンレターをもらった時に
直接告诉他们这里不就行了
『ここにいるよ」って返事をすればよかったのに
我也这么提案过
それは私も提案したんです
但是鸥她不愿意
でも鴎が嫌がったので
因为自己是小说中鸥的原型
自分は小説のカモメのモデルだから
她怕大家看到自己会很失望
もし自分を見たらがっかりするんじゃないかって
我希望有一天能恢复健康
わたしねいつか元気になって
像书中的鸥那样  有朝一日能引领着大家前进
カモメみたいにみんなをひっぱれるような女の子になって
要是能那时再会就好了
そのときに会えたらいいな
她是个内向的孩子
内気な子だったんです
但是她已经很努力了
けど頑張ったんです
虽然很缓慢  但她的病也在渐渐好转
少しずっですが元気になって
能像正常孩子一样动了
普通の子と変わらないくらい　動けるようになっていたんです
对不起
すみません
其实我向你隐瞒了一件事情
実はあなたに黙っていたことがあります
在夏天开始前  鸥已经长眠  再也不会醒来了
この夏が始まる前　鴎は二度と覚めない眠りにつきました
谢谢你  鹰原同学
ありがとうございます鷹原さん
只是遇到你  就不枉我来这座岛一趟了
あなたに会えただけでも　この島に来て良かった
我也隐瞒了一件事
俺も黙っていたことがあります
是这样啊
そうですか
你和鸥在这座岛上一起冒险了
鴎とこの島で冒険を
我更想对你说谢谢
俺の方こそ「ありがとう」って
想要亲口对她说
あいつに伝えたくて
我要完成这艘船
船を完成させたくて
因为我想让她亲眼看到
あいつに見てもらいたかったから
我  我一定是
俺は俺はきっと
喜欢上她了
あいつのことが好きでした
很大的画布？
大きな布
嗯
はい
就算是你的外婆  好像也没有收纳这个东西
さすがのおば一ちゃんも保管はしてないみたいだね
是吗
そうですか
说起来  我没看到羽未呢
そういえばうみちゃんを見かけませんね
她昨天就回去了呢
昨日帰ったよ
什么都没说就走了  有点寂寞啊
何も言わず淋しいですね
不过  她还是很惦记着你呢
でも羽依里くんのこと気にしてたよ
那是什么意思啊
なんですかそれ
到现在为止  都设法准备齐全了
ここまでどうにか準備できたが
他们真的会来吗
本当に来てくれるのか
如果谁都没有过来的话
もし誰も来なかったら
不  我要相信鸥的心意
いや信じるんだ鴎の想いを
白羽
しろは
什  什么事
ななに
你有没有很大的画布
大きな布ないかな
你要拿来做什么东西
何に使うの
做旗帜
旗
对了  白羽  你擅长画画吗
そうだしろは絵は得意か
不过  人真多啊
しっかしすごい人数だな
是你叫来的吗
お前が呼んだのか
不是  叫来他们的不是我
違う呼んだのは俺じゃないよ
那是谁啊
じゃあ 誰
是鸥
鴎
怎么回事  有这么多人
なにこの人たち
白羽
しろは
拜托你的东西怎么样了
頼んでいたものは
画倒是画好了
できたけど
我能看看吗
見ていいか
请看吧
どうぞ
要  要是有意见的话  还请委婉点
も文句があるならゃんわりとお願いします
这个啊
これは
太棒了
抱歉
素晴らしい
すごめん
太棒了  你好厉害
素晴らしい　すごいよ
谢谢夸奖
どうもありがとう
不  该说谢谢的是我才对
いやお礼を言うのは俺だけど
呐  鸥
なあ鴎
如果你仍处遥远国家的某地
もし今も遠い国のどこがで
沉睡地看着这副光景的话
眠りながらこの光景を見ているなら
那你要明白  这并非是黄粱一梦  而是你所实现的现实
これは夢じゃないお前が叶えた現実だ
是真正的回忆
本当の思い出だ
我在看着哦
見てるよ
你
お前
早
やっ
真是的  你一直都在这啊
まったくずっといたんだな？
雨滴敲打着窗户  我躺在床上静静地听着
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
我果然还是想亲眼目睹一下
やっぱり見たかったから
见一下这艘船完成的样子
この船が完成するところ
那是必须的
当然だ
借来的迷你光碟  不知反复播放了多少遍
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
不过  其实我已经不能留在这边了
でもね私はもう本当はここにいちゃいけないの
却还是想不起来  你曾经哼唱的歌曲名字
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
这样吗
そつか
听我说  其实我还想尝试更多更多的冒险
あのね 私 まだまだたくさん冒険したかった
『太阳雨真是不可思议』
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
就像在这个夏天  与羽依里在岛上一起冒险那样
この夏羽依里と島を冒険したみたいに
还想  还想
もっともっと
短短的几行乐句  即将在脑海中再次浮现
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
那么就去冒险吧
じゃあ冒険しようぜ
不是说好了吗
約束だろ？
十年后再次重聚  乘这这艘船  展开一段全新的冒险
10 年後に再会してこの船で次の冒険に出発するって
却隐没在骤雨中  让我无法想起那段旋律
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
嗯
うん
我要踏上旅途了
私 旅に出るよ
乘着这艘船  跨越重洋
この船に乗って海を越えて
止步不前的日常逐渐逝去  夏天将至
踏み出せず毎日　過ぎ去っていく夏が来て
再之后
それで
再之后  能再次相遇
それでいつか会おう
嗯
うん
若能如那天一般  绽放笑容的话
あの日みたいに　笑顔になれたなら
正好迎着风  来宣布启航吧
それじゃあ ちょうど良い風が吹いてるし 号令だ
我来吗
私が？
那当然  你是队长吧
もちろん リーダーだろ？
在循环往复的旋律中  飞驰而过的那个瞬间
繰り返すメロディ　追い越して走った一瞬に
是啊
そうだね
那么
じゃあ
胡子猫团  出发！
ひげ猫団しゆっぱ一つ
晴空忽降骤雨
晴れた空から雨が降る
真不可思议呢
不思議だね
夏天又结束了啊
また夏が終わるんだ
迎风踏浪过七洋  携爱与你相见
7 つの海をこえてあなたに会いに行きます      愛を込めて
海贼胡子猫团・久岛鸥
海賊ひげ猫団・久島鴎